https://refactoring.guru/ru/design-patterns/builder

Строитель (Builder)
Назначение:
Отделяет конструирование сложного объекта от его представления, так что в
результате одного и того же процесса конструирования могут получаться
разные представления.
Применимость:
Алгоритм создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких
частей состоит объект и как они стыкуются между собой;
Процесс конструирования должен обеспечивать различные представления
конструируемого объекта

Builder задает абстрактный интерфейс для создания частей объекта Product
    ConcreteBuilder – конкретный строитель:
конструирует и собирает вместе части продукта посредством реализации
интерфейса Builder;
определяет создаваемое представление и следит за ним;
предоставляет интерфейс для доступа к продукту.

    Director - распорядитель конструирует объект, пользуясь интерфейсом Builder;
    Product - продукт:
представляет сложный конструируемый объект ConcreteBuilder строит
внутреннее представление продукта и определяет процесс его сборки;
включает классы, которые определяют составные части, в том числе
интерфейсы для сборки конечного результата из частей.