https://refactoring.guru/ru/design-patterns/abstract-factory

Назначение: предоставляет интерфейс для создания семейств
взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их
конкретных классов.

Применимость:
✔Система не должна зависеть от того, как создаются, компонуются и
представляются входящие в нее объекты
✔Входящие в семейство взаимосвязанные объекты должны использоваться
вместе и вам необходимо обеспечить выполнение этого ограничения
✔Система должна конфигурироваться одним из семейств
✔Необходимо предоставить библиотеку объектов, раскрывая только их
интерфейсы

Структура:
1. Абстрактные продукты объявляют интерфейсы продуктов, которые
связаны друг с другом по смыслу, но выполняют разные функции.

2. Конкретные продукты — большой набор классов, которые относятся
к различным абстрактным продуктам (кресло/столик), но имеют одни
и те же вариации (Викторианский/Модерн).

3. Абстрактная фабрика объявляет методы создания различных
абстрактных продуктов (кресло/столик).

4. Конкретные фабрики относятся каждая к своей вариации продуктов
(Викторианский/Модерн) и реализуют методы абстрактной фабрики,
позволяя создавать все продукты определённой вариации.

5. Несмотря на то, что конкретные фабрики порождают конкретные
продукты, сигнатуры их методов должны возвращать соответствующие
абстрактные продукты. Это позволит клиентскому коду, использующему
фабрику, не привязываться к конкретным классам продуктов. Клиент
сможет работать с любыми вариациями продуктов через абстрактные
интерфейсы.